# 猎豹移动

> 资本寒冬下的android面经：[https://mp.weixin.qq.com/s/IqyRDkkZeptOQhY2SzoWQw](https://mp.weixin.qq.com/s/IqyRDkkZeptOQhY2SzoWQw)

## 题目

### 1.AtomicInteger内存模型

- AtomicInteger用于多线程自增操作。volatile修饰保证了线程的 “有序性” 遵循了java内存模型的先发性原则，避免JVM对指令进行重新排序。
- 同时，volatile保证了线程的 “可见性“ 工作内存变量的修改会立即更新到主内存中，确保其他线程获取得到的是最新的变量。
- “原子性” 是基于 “乐观锁（CAS机制）” 实现，源码中的compareAndSet()方法每次从内存中读取偏移量offset，如果与expect期望值相同，则更新内存中的值。

### 2.static编译时有啥不同,static语句块,static变量,static方法,构造初始化顺序

- static，private，final修饰的方法，属性属于 “静态绑定”，不需具体实例就可以知道调用内容。
- 静态代码块 > 代码块 > 构造函数
- Animation和Animator的用法,概述实现原理
- Animation抽象类的具体实现有:
	- TranslationAnimation位移动画 `TranslateAnimation(int fromXType, float fromXValue, int toXType, float toXValue,
        int fromYType, float fromYValue, int toYType, float toYValue)`
	- ScaleAnimation缩放动画 `ScaleAnimation(float fromX, float toX, float fromY, float toY,
        int pivotXType, float pivotXValue, int pivotYType, float pivotYValue)`
	- AlphaAnimation透明动画 `AlphaAnimation(float fromAlpha, float toAlpha)`
	- RotateAnimation旋转动画 `RotateAnimation(float fromDegrees, float toDegrees, int pivotXType, float pivotXValue,
        int pivotYType, float pivotYValue)`
- 具体实现类是ObjectAnimator `static ObjectAnimator ofFloat(Object target, String propertyName, float... values)`
- Animation适用于View类型的补间动画，动画发生时View的坐标和属性始终恒定。Animator适用于Object类型的属性动画，动画发生时内部属性发生了实质性的变化。类似于invalidate方法不断设置属性值，因为用了反射，所以比较消耗性能。

### 3.Handler,Looper,MessageQueue,ActivityThread,Message,每个类功能,关系?

- ActivityThread是由Zygote孵化器fork出来的线程，创建时main方法中Looper.prepareMainLooper()创建Looper对象，Looper.loop()开启轮询
- Looper的调用Looper.prepare()时会创建一个Looper对象并放到LocalThread线程内存中。当Looper创建时会自动创建对应的一个MessageQueue对象，当调用Looper.loop()时会不断轮询查找MessageQueue中的消息。loop()内部是一个阻塞式死循环，利用了Linux的epoll机制，所以当没有消息时会进入睡眠，不会消耗大量cpu资源。当Looper调用quit()方法时，Looper所在的线程也会被关闭。
- MessageQueue随着Looper的创建而创建，内部是单链表数据结构。消息按照时间排序，先进先出规则。next()方法是阻塞式方法，利用了epoll机制。
- Message的标识符是what字段，同时可以携带obj类型变量，target便是handler对象。消息的创建通过obtain方法创建，该方法内部做了同步操作。
- Handler创建时需要关联一个Looper对象，如果是在主线程，那么关联的便是ActivityThread中的MainLooper对象。如果是在子线程中，则需要自己调用Looper.prepare()和Looper.loop()方法。

### 4.MVC,MVP的差异

- MVC，数据和数据结构的类是Model，xml或者视图类是View，Activity和Fragement一般用于Controller。三者单项交互。
- MVP，Model和View不直接交互，View和Model的交互由Presenter充当纽带。googlesimple中的MVP，将ViewIntefacce和BasePresenter整合到Contract中管理。是MVP的优化版本。

### 5.app闪退的原因有哪些?每种情况简述分析过程

### 6.如果一个app存在多进程,请列出全部的ipc方法

### 7.操作系统中进程和线程有什么联系和区别,系统什么时候会在用户态和内核态中切换?

### 8.如何加载ndk库?如何在jni中注册native函数,有几种注册方式?

### 9.一个app如果性能不好,怎么分析?

## 参考

- 技术博客笔记大汇总：[https://github.com/yangchong211/YCBlogs](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
- googlesamples：[https://github.com/googlesamples](https://github.com/googlesamples)

